IntroCUDA - Problema
Quiero determinar la dinámica de un plasma ante campo eléctrico y magnético. Me gustaría que el problema sea similar al de cavitación PERO que a su vez sea lo más simple posible como para evitar grandes problemas

Evolución de un plasma magnetizado contenido en una esfera de frontera móvil

Sea un plasma contenido en una esfera que sufre una presión externa p0 y una presión interna dada por la tensión superficial, ..., la presión del plasma y la presión magnética. Queremos utilizar las ecuaciones de MHD ideal para determinar cómo será el proceso de compresión y el efecto de distintos parámetros sobre la T máxima
Estuve investigando. La parte numérica no es trivial de atacar. Había pensado en repetir las simulaciones de Akhatov, pero dada la cantidad de fórmulas podría terminar siendo un gran lío y trabajo. Tengo que encontrar algo más sencillo de hacer. Creo que va a ser más sencillo preguntarle a Fabián a hacer algo por mi cuenta.


Se puede usar Julia para resolver el sistema pde
https://pde-on-gpu.vaw.ethz.ch/lecture3/

Barber 1994 hace cuenta de seccion eficaz
Franco tiene un paper que es una versión mejorada de la sección eficaz de Navy

Se