*Fechas de doctorado Conicet
*Dudas sobre el laburo de Fabián
. ¿Fabián paga a tiempo?
. ¿Si desaparece, te sigue dando trabajo? En caso negativo, ¿cómo pagarías el alquiler?
. ¿Encontraste alquiler por inmobiliaria o todo en negro?
*Preguntarle a Fabián sobre algún proyecto paralelizable para CUDA. ¿Quizás replicar algún paper con dependencia espacial?

Mandarle un mail a Pablo Cornaglia diciendole que queremos estar en FISCOM

Hay que trabajar con una versión vieja de CUDA en el cluster

Para verificar los drivers y las características de la placa sin necesidad de usar CUDA
nvidia-msi

MakeFile tutorial
https://makefiletutorial.com/#getting-started

En el código multmal_solucion se resuelve la cuenta usando una librería de CUDA
Le podemos decir cuántas GPUs usar

Dependiendo de la función que usemos nos va a pedir que las matrices estén cargadas en CPU o GPU

ifdef significa que voy a compilar con opciones. Si defino un macro SIMPLECPU se va a compilar esa parte. De esta forma puedo tener muchos programas en un único programa
Luego para correr cada parte hay que compilar con esas opciones ej: nvcc ... -SIMPLECPU -o ...
