Numba en el cluster

Por si no lo vieron en el chat hace algunas semanas se los copio aqui.
NUMBA instalado en el cluster. van instrucciones.


Copiense la carpeta /share/apps/icnpg/clases/Clases_numba para encontrar el ejemplo de la epidemia (el mismo que vimos en colab).


Si van a usar cupy y numba combinados, van a necesitar crear un entorno en conda. A mi me funciono esto:

conda create --name myenv cupy numba


por eso en el jobGPU van a ver la linea


conda activate myenv


antes de ejecutar el programa como siempre


python codigo_con_numba_cupy.py