hola, 

Lo que hicimos hoy en clase es, en gran parte, exactamente lo que explican en este video. 

https://www.youtube.com/watch?v=_do2Dwa29EM

Los códigos están en /share/apps/icnpg/clases/Clases_openacc/jacobi/cudacast/
No olviden activar el modulo de HPC de nvidia cuando prueben los ejemplos

module load nvhpc-21.9

Lo que le agregamos al ejemplo de cudaCast es la compilación en CPU-multicore, y vimos que daba ya una linda aceleración en CPU.

Como es tan fácil acelerar un poco con openACC yo los aliento a experimentar un poco con algun programa serian en C/C++ o fortran que tengan porai...

Saludos!